[快乐的农场](https://emumo.xiami.com/song/mQ7j2T795e8)
====================================================

- **所属专辑**: [庞龙专家班创作演唱专辑 I](../266461.md)
- **演唱者**: 陈玉丰
- **作词**: 
- **作曲**: 
- **编曲**: 
- **播放数**: 3115
- **分享数**: 2
- **评论数**: 0

## 歌词

<div>
陈：哎呀妈呀！昨天晚上他家菜让人偷了！<br><br>
王：啊？咱堡子的噢？哪家啊？<br><br>
杨：哎呀，就老谁家那小谁嘛！<br><br>
陈：嘘...<br><br>
嘿咻 嘿咻 呦 嘿咻 嘿咻 嘿咻 呦 吼......<br><br>
嘿咻 嘿咻 呦 嘿咻 嘿咻 嘿咻<br><br>
<br><br>
不怨天不怨地活得也自由<br><br>
不怨爹不怨娘生那鬼时候<br><br>
别笑咱这张黑油油的脸<br><br>
别笑咱这双粗剌辣的手<br><br>
吃香了碾子磨的碴子粥<br><br>
喝好了高粱烧的老白酒<br><br>
看惯了房前那棵歪脖树<br><br>
种熟了屋后那片沙沟沟<br><br>
<br><br>
学文化讲科学咱们大步走<br><br>
如今咱富起来赶上好时候<br><br>
别笑咱跳舞别楞楞地笨<br><br>
别笑咱唱歌呼啦啦地吼<br><br>
唱的是房前变成花果山<br><br>
蟠桃园建起栋栋别墅楼<br><br>
舞的是屋后变成绿水塘<br><br>
金鲤鱼跳起那个DISCO<br><br>
<br><br>
怪就怪从前没文化<br><br>
祖祖辈辈累白了头<br><br>
好就好在现在有文化<br><br>
今天咱农民昂起了头<br><br>
<br><br>
陈：哎呀妈呀，老头子！咱家菜让人偷了！<br><br>
杨：啥玩意儿？用什么玩意儿<br><br>
陈：菜偷啦！<br><br>
王：我要吃苹果！咱种苹果！<br><br>
陈：吃什么苹果啊，洋柿子都没了！<br><br>
王：我就吃苹果！<br><br>
杨：这孩崽子，怎么还吃呢！<br><br>
陈：大葱、土豆子都没了！<br><br>
杨：给你塞墙角一顿眼炮吧！<br><br>
陈：收菜了啊......<br><br>
杨：吵吵什么玩意儿？消停点儿！<br><br>
<br><br>
嘿咻 嘿咻 呦 嘿咻 嘿咻 嘿咻 呦 吼......<br><br>
嘿咻 嘿咻 呦 嘿咻 嘿咻 嘿咻<br><br>
学文化讲科学咱们大步走啊<br><br>
如今咱富起来赶上了好时候<br><br>
别笑咱跳舞别楞楞地笨<br><br>
别笑咱唱歌呼啦啦地吼<br><br>
唱的是房前变成花果山呐<br><br>
蟠桃园建起栋栋别墅楼<br><br>
舞的是屋后变成绿水塘<br><br>
金鲤鱼跳起那个DISCO<br><br>
嘿咻 嘿咻......嘿咻 嘿咻
</div>
</br>

> <p>
> <script>
> function doPure() {
> $.get('/song/puresong',
> {
> 'mark': 1,
> 'song_id': 1769864667
> },
> function(data) {
> if (data.status) {
> $('input[name="pure"]').attr('checked', true);
> closedialog();
> }
> });
> }
> function undoPure() {
> $.get('/song/puresong',
> {
> 'mark': 0,
> 'song_id': 1769864667
> },
> function(data) {
> if (data.status) {
> $('input[name="pure"]').attr('checked', false);
> closedialog();
> }
> });
> }
> $(function() {
> $('input[name="pure"]').click(function() {
> if ($(this).attr('checked')) {
> showDialog('', '<h3>提示</h3><div class="dialog_content"><p class="alert"><span>歌曲是否为纯音乐，没有歌词？</span><a class="button major" href="" onclick="doPure();return false;">是，纯音乐</a><a class="button minor" href="" onclick="closedialog();return false;">取消</a></p></div><a href="" class="jqmClose">关闭</a>');
> }
> else {
> showDialog('', '<h3>提示</h3><div class="dialog_content"><p class="alert"><span>歌曲是否为纯音乐，没有歌词？</span><a class="button major" href="" onclick="undoPure();return false;">不是纯音乐</a><a class="button minor" href="" onclick="closedialog();return false;">取消</a></p></div><a href="" class="jqmClose">关闭</a>');
> }
> return false;
> });
> });
> </script>
> </p>

## 评论

|  |  |  |  |
| :-- | :-- | :-- | :-- |
